# Übertragung
<strong>Welche Übertragungsrate wäre für diese Anwendungen geeignet?</strong>

<p>Wir würden der Firma empfehlen sich an ein Glasfasernetz anzuschliessen. Da die Firma in einer städtischen Umgebung steht sollte dies kein Problem sein, da es dort höchstwahrscheinlich die Möglichkeit gibt, sich an ein Glasfasernetz anzuschliessen. Glasfaser bietet den sehr grossen Vorteil sehr hoher Übertragungsraten, womit eine schnellere Internetverbindung möglich ist. Da das Unternehmen bereits sehr viele Internetnutzer hat und mit viel Multimediaanwendungen und Webapplikationen arbeitet, wo mit sehr grossen Datenmengen gearbeitet wird, wäre ein Glasfasernetz somit sehr sinnvoll. Im Vergleich zu DSL oder Kabel hat man mit Glasfaser eine vielfach höhere Down und Upload Rate. Weil das Glasfaser Netz (in der Schweiz) bis zu 10 Gbit/s an Datenübertragung erlaubt, gilt dies unter Experten als sehr zukunftssicher. Wie hoch die Übertragungsrate sein soll, hängt vom Fall ab. </p>


<strong>Fall 1: Die Server stehen beim Provider</strong>

<p>Wenn die Server beim Provider stehen würden wir empfehlen eine Übertragungsrate von 1 Gbit/s zu haben. Da wir leider nicht genau wissen, was alles auf den Servern läuft, bzw. was man alles im Homeoffice machen könnte, wenn das Internet in der Firma ausfällt, können wir leider nicht so eine genaue Angabe geben. Wir können aber davon ausgehen, dass der Webshop auf dem Server läuft, womit wir uns dazu keine Gedanken machen müssen. Wir würden 1 Gbit/s vor allem deswegen empfehlen, da sehr viel mit Multimediaanwendungen, bzw. grossen Dateien gearbeitet und die Firma sehr viele Mitarbeiter hat. Wie bereits erwähnt, sollte die Firma auf Glasfaser umsteigen, da diese den Firmensitz in der Stadt haben, bei der diese garantiert einen Glasfaseranschluss haben werden. Auch wenn die Server beim Provider stehen sollte man bereits eine Firewall für die erhöhte Sicherheit einrichten.</p>
